Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/manufacturing/3d_printing/specific_skill_guides/print_adhesion/print_adhesion.po
Languages: ja

source: Print Adhesion
ja: 印刷物の接着強度

source: There's a lot of ways that print adhesion can go wrong, and it's one of the biggest things that people new to 3d printing struggle with. Bed Leveling is often the biggest, but if you just can't get that one part to stick even after a perfect bed level, try some of the things below depending on your build surface!
ja: 3Dプリント時の印刷接着は、多くの問題を引き起こす可能性があります。特に初めて3Dプリンティングに取り組む人々にとって大きな課題の一つです。ベッドレベル調整は最も大きな問題ですが、完全なベッドレベル設定後でも特定の部分が接着しない場合は、以下の方法を試してみてください！

source: Increase Adhesion on Glass/Sticker/Powder Coated Bed Surfaces
ja: ガラス/ステッカー/粉体塗装bed面での接着性向上

source: If you're having bed adhesion issues with any of these surfaces, the easiest way to deal with it is PVA Glue. School glue and gluesticks contain a plastic called PVA that can help bed adhesion by providing a film for the part you're printing to hold onto.
ja: これらの表面でベッドへの接着問題がある場合は、最も簡単な対処法はPVA接着剤です。学校用胶水や接着剤棒には、パーツが保持できるフィルムを提供するPVAというプラスチックが含まれています。

source: **Gluestick**: If you use gluestick, spread a thin layer of it over the area you're printing on, heat it up, and wait for the gluestick to mainly become invisible before starting the print.
ja: ** gluestick ** : ガルステックを使用する場合は、印刷対象エリアに薄い層を塗布し、加熱してから、ガルステックが主に見えなくなるまで待ってから印刷を開始してください。

source: **School Glue**: If you choose to use school glue, mix it thoroughly 50/50 with tap water in a spray bottle, and spray a thin layer on the bed. Heat it up and begin your print.
ja: ** 学校接着剤 ** : 学校接着剤を使用する場合、スプレーボトルに入れて振って混ぜた後、50/50の割合でタブウォーターと混ぜてから、ベッドに薄い層を散布します。加熱してから印刷を開始してください。

source: If you are using a Glass bed, hairspray can also serve this function, but PVA glue is a more consistent surface and is more effective.
ja: ガラスベッドを使用している場合、ヘアスプレーもこの機能を果たすことができますが、PVA接着剤はより一貫した表面を持ち、効果的です。

source: When using any form of glue on your bed, it's important to clean it every couple prints. Glue buildup can significantly change the height and properties of your printing surface, and sometimes even make it worse. Soapy Water or Isopropyl Alcohol will work well for these purposes.
ja: ベッドに接着剤を使用する際は、数回の印刷ごとに清掃することが重要です。接着剤の buildup は、印刷面の高さや特性を著しく変化させ、場合によっては悪化させることがあります。 soap 水またはイソプロピルアルコールがこれらの目的にはよく働きます。

source: Increase Adhesion on PEX/PEI Bed Surfaces
ja: PEX/PEIベッド表面での接着性向上

source: If you have a PEX or PEI build surface and can't get anything to stick, it is recommended to clean it off with isopropyl alcohol and then rough it up slightly with steel wool and then proceed using PVA glue of some sort (described above). This will provide slightly more texture for a print to grip onto.
ja: PEXやPEIのbuild surfaceを使用している場合、何も貼り付かない場合は、イソプロピルアルコールで清掃し、その後、鋼筆で軽く粗めに仕上げてから、PVA接着剤（上記で説明しています）を使用して作業を進めてください。これにより、プリントが Grip するためのわずかに多くのテクスチャが提供されます。

source: Free Stuck Prints
ja: 停止した印刷を解放

source: While having too little bed adhesion is a pretty common problem, having too much can be bad as well, with prints sticking too well. If you encounter an issue like this, there's 2 easy ways to help prints get off the bed.
ja: ベッドへの粘着力が不足しているのは比較的一般的な問題ですが、過度の粘着力はプリントがベッドから離れていくのが難しくなるなど、悪影響を及ぼすこともあります。このような問題に遭遇した場合、プリントをベッドから取り除くためには2つの簡単な方法があります。

source: **Cooling**: Due to thermal expansion, letting the print cool completely will help it remove itself from the bed. If that wasn't quite enough, consider putting your entire printer bed in the fridge or freezer (or even just outside if it's winter) to contract the bed and part slightly more and possibly free them.
ja: ** 冷却 ** : 熱膨張の影響を考慮すると、プリントが完全に冷えてから取り外すことで、ベッドから自力で離れるのに役立ちます。それでも充分ではない場合は、全体的なプリンターベッドを冷蔵庫や Frozen に入れて冷やす（または冬場は室外でも可）ことで、ベッドと部品の間隔を広げ、可能であれば取り外すことを考慮してみてください。

source: **Water**: It sounds crazy, but if you put a few drops of water or a light spray around the part on the bed, the surface tension of the water will help lift up the part slightly and remove it from the bed.
ja: ** 水 ** : 意外と聞こえるかもしれませんが、ベッド上の部品の周りに数滴の水を垂らしたり、軽い霧を吹き付けることで、水の表面張力が部品をベッドから少しだけ浮かび上がらせ、取り除くのに役立つでしょう。
